Repository: k1complete/l10n_elixir
Catalog: priv/po/*.po
Languages: ja

source: debug options supported by the `start*` functions
ja: `start*`関数によりサポートされるデバッグオプション

source: Updates the agent state. The function `fun` is sent to the `agent` which invokes the function passing the agent state. The function must return the new state. A timeout can also be specified (it has a default value of 5000). This function always returns `:ok`.
ja: エージェントステートを更新します。 エージェントステートを関数にわたしてその関数を呼び出す`agent`へ `fun`関数は送信されます。 関数は新しいステートを返さなければなりません。 タイムアウトを指定することもできます(デフォルト値は5000です)。 この関数は常に`:ok`を返します。

source: Updates the agent state. Same as `update/3` but a module, function and args are expected instead of an anonymous function. The state is added as first argument to the given list of args.
ja: エージェントステートを更新します。 `update/3`と同じですが、無名関数のかわりにモジュール、関数、引数を指定 します。ステートは与えられた引数リストの最初の引数として追加されます。

source: Similar to `find/3`, but returns the value of the function invocation instead of the element itself. ## Examples iex> Enum.find_value([2, 4, 6], fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) nil iex> Enum.find_value([2, 3, 4], fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) true
ja: `find/3`と似ていますが、要素それ自身の替わりに、呼び出した関数の値を返 します。 ## 例 iex> Enum.find_value([2, 4, 6], fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) nil iex> Enum.find_value([2, 3, 4], fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) true

source: Similar to `find/3`, but returns the index (zero-based) of the element instead of the element itself. ## Examples iex> Enum.find_index([2, 4, 6], fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) nil iex> Enum.find_index([2, 3, 4], fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) 1
ja: `find/3`と似ていますが、要素自身の替わりに要素のインデックス(ゼロ始ま り)を返します。 ## 例 iex> Enum.find_index([2, 4, 6], fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) nil iex> Enum.find_index([2, 3, 4], fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) 1

source: The same as `ls/1` but raises `File.Error` in case of an error.
ja: `ls/1`と同じですが、エラーのとき`File.Error`例外を上げます。

source: The same as `cwd/0`, but raises an exception if it fails.
ja: `cwd/0`と同じですが、失敗すると例外を上げます。

source: The same as `cp_r/3`, but raises `File.CopyError` if it fails. Returns the list of copied files otherwise.
ja: `cp_r/3`と同じですが、失敗すると`File.CopyError`を上げます。 さもなければコピーされたファイルのリストを返します。

source: The same as `cp/3`, but raises `File.CopyError` if it fails. Returns the list of copied files otherwise.
ja: `cp/3`と同じですが、失敗すると`File.CopyError`を上げます。 さもなければコピーされたファイルのリストを返します。

source: The same as `copy/3` but raises an `File.CopyError` if it fails. Returns the `bytes_copied` otherwise.
ja: `copy/3`と同じですが、失敗すると`File.CopyError`を上げます。 さもなければ、`bytes_copied`(コピーされたバイト数)を返します。

source: The same as `cd/1`, but raises an exception if it fails.
ja: `cd/1`と同じですが、失敗すると例外を上げます。

source: The result of the reduce operation. It may be *done* when the enumeration is finished by reaching its end, or *halted*/*suspended* when the enumeration was halted or suspended by the reducer function. In case a reducer function returns the `:suspend` accumulator, the `:suspended` tuple must be explicitly handled by the caller and never leak. In practice, this means regular enumeration functions just need to be concerned about `:done` and `:halted` results. Furthermore, a `:suspend` call must always be followed by another call, eventually halting or continuing until the end.
ja: reduceオペレーションの結果です。 終りに到達することで数え上げ(enumeration)が終了したときに *done* になり、reducer関数により数え上げ(enumeration)が中止 (halted)や中断(suspend)された時に *halted*/*suspended* になり ます。 reducer関数が`:suspend`アキュムレータを返した場合、呼出し側に より、`:suspended`タプルは漏れ無く明示的にハンドルされなけれ ばなりません。実際には、これは標準の数え上げ(enumeration)関数 は`:done`と`:halted`についてだけ心配する必要があることを意味 します。 さらに、`:suspend`呼出しは、常にもう一つの呼出しがつづき、結 局中止(halting)するか、終りまで続け(continuing)ます。

source: The reducer function. Should be called with the collection element and the accumulator contents. Returns the accumulator for the next enumeration step.
ja: reducer関数 コレクションの要素とアキュムレータコンテンツを伴って呼び出さ れなければなりません。次の数え上げ(enumeration)ステップのための アキュムレータを返します。

source: The kind handled by formatting functions
ja: 書式整形関数によりハンドルされます

source: Sends a ack event notification to the event `manager`. In other words, this function only returns `:ok` as soon as the event manager starts processing this event, but it does not wait for event handlers to process the sent event. See `notify/2` for more info. Note this function is specific to Elixir's GenEvent and does not work with Erlang ones.
ja: 同期イベント通知をイベント`manager`へ送信します。 言い替えると、この関数は、イベントマネージャで各々のインストールされた イベントハンドラ`handle_event/2`が呼び出されたあと、`:ok`を返すだけです。 しかし、イベントハンドラがプロセスへイベントを送信するのを 待ちません。 更なる情報は、`notify/2`を参照してください。この関数は、Elixirの GenEvent特有で、Erlangのものと一緒には動作しません。

source: The GenServer name
ja: GenServerの名前

source: The GenEvent manager name
ja: GenEvent managerの名前

source: Writes the given argument to the given device. By default the device is the standard output. It returns `:ok` if it succeeds. ## Examples IO.write "sample" #=> "sample" IO.write :stderr, "error" #=> "error"
ja: 与えらえれた引数を与えられたデバイスに書き出します。 デフォルトではデバイスは標準出力です。 もし成功すれば、`:ok`を返します。 ## 例 IO.write "sample" #=> "sample" IO.write :stderr, "error" #=> "error"

source: Writes the given argument to the given device as a binary, no unicode conversion happens. Check `write/2` for more information. Note: do not use this function on IO devices in unicode mode as it will return the wrong result.
ja: 与えられた引数を与えられたデバイスにバイナリとして、 unocode変換を起さずに、書き出します。 それ異常の情報は`write/2`をチェックしてください。 Note: 間違った結果を返すのでunicodeモードのデバイスで この関数を使ってはいけません。

source: Writes the given `File.Stat` back to the filesystem at the given path. Returns `:ok` or `{:error, reason}`.
ja: 与えられた`File.Stat`を与えられたパスのファイルシステムに書き出します。 `:ok`または`{:error, reason}`を返します。

source: Writes the argument to the device, similar to `write/2`, but adds a newline at the end. The argument is expected to be a chardata.
ja: `write/2`と似て、引数をデバイスへ書き出しますが、最後に改行を付加します。 引数はchardataであることを期待しています。

source: Writes `content` to the file `path`. The file is created if it does not exist. If it exists, the previous contents are overwritten. Returns `:ok` if successful, or `{:error, reason}` if an error occurs. **Warning:** Every time this function is invoked, a file descriptor is opened and a new process is spawned to write to the file. For this reason, if you are doing multiple writes in a loop, opening the file via `File.open/2` and using the functions in `IO` to write to the file will yield much better performance then calling this function multiple times. Typical error reasons are: * `:enoent` - a component of the file name does not exist * `:enotdir` - a component of the file name is not a directory; on some platforms, enoent is returned instead * `:enospc` - there is a no space left on the device * `:eacces` - missing permission for writing the file or searching one of the parent directories * `:eisdir` - the named file is a directory Check `File.open/2` for other available options.
ja: `content`を`path`に書き出します。 ファイルはもし存在しなかったら作成されます。もし存在したら、以前の内容 は上書きされます。成功したら`:ok`を、エラーが起きたら`{:error, reason}` を返します。 **警告:** この関数が呼び出されたら毎回、ファイルディスクプリタはオープン され、ファイルへ書き出すための新しいプロセスが生成されます。 この理由から、ループの中で複数回書き出しをするなら、`File.open/2`でファイルを オープンして、ファイルへ書き出すために`IO`モジュールの関数を使うことが この関数を複数回呼び出すよりも非常によいパフォーマンスを与えます。 典型的なエラー理由は以下の通りです: * `:enoent` - ファイル名の構成要素が存在しません * `:enotdir` - ファイル名の構成要素がディレクトリではありません; いくつかのプラットフォームでは、enoentが替わりに返されます * `:enospc` - デバイスに残りスペースがありません。 * `:eacces` - ファイルを書くための、あるいは、親ディレクトリでサーチする ためのパーミッションがありません。 * `:eisdir` - ファイル名がディレクトリです。 そのほか有効なオプションについて`File.open/2`をチェックしてください

source: Underline: Single
ja: 下線: 一重

source: Underline: None
ja: 下線: なし

source: The formatting function. Takes the maximum width and a document to print as its arguments and returns an IO data representation of the best layout for the document to fit in the given width.
ja: フォーマット関数です。 最大幅とその引数で表示するドキュメントをとり、その幅にフィットするドキュ メントのためのベストレイアウトのIOデータ表現を返します。

source: `|>` is the pipe operator. This operator introduces the expression on the left as the first argument to the function call on the right. ## Examples iex> [1, [2], 3] |> List.flatten() [1, 2, 3] The example above is the same as calling `List.flatten([1, [2], 3])`, i.e. the argument on the left side of `|>` is introduced as the first argument of the function call on the right side. This pattern is mostly useful when there is a desire to execute a bunch of operations, resembling a pipeline: iex> [1, [2], 3] |> List.flatten |> Enum.map(fn x -> x * 2 end) [2, 4, 6] The example above will pass the list to `List.flatten/1`, then get the flattened list and pass to `Enum.map/2`, which will multiply each entry in the list per two. In other words, the expression above simply translates to: Enum.map(List.flatten([1, [2], 3]), fn x -> x * 2 end) Beware of operator precedence when using the pipe operator. For example, the following expression: String.graphemes "Hello" |> Enum.reverse Translates to: String.graphemes("Hello" |> Enum.reverse) Which will result in an error as Enumerable protocol is not defined for binaries. Adding explicit parenthesis resolves the ambiguity: String.graphemes("Hello") |> Enum.reverse Or, even better: "Hello" |> String.graphemes |> Enum.reverse
ja: `|>` はパイプオペレータです。 この演算子は右の関数呼び出しの最初の引数として左の式を送ります。 ## 例 iex> [1, [2], 3] |> List.flatten() [1, 2, 3] 上の例は`List.flatten([1, [2], 3])`を呼び出すのと同じです。 すなわち、`|>`の左側の引数は右側の呼びだし関数の最初の引数として 送られます。 沢山のオペレーションを実行したいとき、このパターンは非常に使い易いです。 そしてパイプラインに似ています: iex> [1, [2], 3] |> List.flatten |> Enum.map(fn x -> x * 2 end) [2, 4, 6] 上の例は`List.flatten/1`にリストを送り、それから平坦化されたリストを 得て、リストのそれぞれのエントリを2倍するために`Enum.map/2`へ送ります。 言い替えると、上の式は単に以下のように翻訳できます: Enum.map(List.flatten([1, [2], 3]), fn x -> x * 2 end) パイプオペレータを使用するとき、演算子の優先順位に注意してください。 例えば、以下の式は: String.graphemes "Hello" |> Enum.reverse このように翻訳されます: String.graphemes("Hello" |> Enum.reverse) バイナリに対するEnumerableプロトコルが定義されていないのでエラーに終ります。 明示的に括弧を加えることで曖昧さを解決します: String.graphemes("Hello") |> Enum.reverse または、もっとよい方法で: "Hello" |> String.graphemes |> Enum.reverse

source: `use` is a simple mechanism for using a given module into the current context. ## Examples For example, in order to write tests using the ExUnit framework, a developer should use the `ExUnit.Case` module: defmodule AssertionTest do use ExUnit.Case, async: true test "always pass" do assert true end end By calling `use`, a hook called `__using__` will be invoked in `ExUnit.Case` which will then do the proper setup. Simply put, `use` is simply a translation to: defmodule AssertionTest do require ExUnit.Case ExUnit.Case.__using__([async: true]) test "always pass" do assert true end end
ja: `use`はカレントコンテキストに与えられたモジュールを使うための シンプルなメカニズムです。 ## 例 例えば、ExUnitフレームワークを使ってテストを書くために、 開発者は`ExUnit.Case`モジュールをuseしなければなりません。 defmodule AssertionTest do use ExUnit.Case, async: true test "always pass" do assert true end end `use`を呼ぶことにより、`ExUnit.Case`のセットアップをするために `__using__`と呼ばれるフックが起動されます。 単に、`use`は以下のように翻訳されます: defmodule AssertionTest do require ExUnit.Case ExUnit.Case.__using__([async: true]) test "always pass" do assert true end end

source: `alias` is used to setup aliases, often useful with modules names. ## Examples `alias` can be used to setup an alias for any module: defmodule Math do alias MyKeyword, as: Keyword end In the example above, we have set up `MyKeyword` to be aliased as `Keyword`. So now, any reference to `Keyword` will be automatically replaced by `MyKeyword`. In case one wants to access the original `Keyword`, it can be done by accessing `Elixir`: Keyword.values #=> uses MyKeyword.values Elixir.Keyword.values #=> uses Keyword.values Notice that calling `alias` without the `as:` option automatically sets an alias based on the last part of the module. For example: alias Foo.Bar.Baz Is the same as: alias Foo.Bar.Baz, as: Baz ## Lexical scope `import`, `require` and `alias` are called directives and all have lexical scope. This means you can set up aliases inside specific functions and it won't affect the overall scope. ## Warnings If you alias a module and you don't use the alias, Elixir is going to issue a warning implying the alias is not being used. In case the alias is generated automatically by a macro, Elixir won't emit any warnings though, since the alias was not explicitly defined. Both warning behaviours could be changed by explicitly setting the `:warn` option to true or false.
ja: `alias`は別名をセットアップするのに使われ、しばしばモジュール名で役に立ちます。 ## 例 `alias`は任意のモジュールの別名をセットアップするのに使うことができます: defmodule Math do alias MyKeyword, as: Keyword end 上の例で、`MyKeyword`の別名として`Keyword`をセットアップしました。だか ら今や、`Keyword`へのどんな参照も`MyKeyword`に自動的に置き換えられます。 オリジナルの`Keyword`へアクセスしたい場合は、`Elixir`を付けることで 可能になります: Keyword.values #=> uses MyKeyword.values Elixir.Keyword.values #=> uses Keyword.values `as:`オプションなしで`alias`を呼び出すと自動的にモジュールの最後の パートを元に別名をセットアップすることに気を付けてください。例えば: alias Foo.Bar.Baz これは以下と同じです: alias Foo.Bar.Baz, as: Baz ## レキシカルスコープ `import`, `require`そして`alias`はディレクトリと呼ばれていて レキシカルスコープを持ちます。これは、特定の関数の中に別名を セットアップ出来ること、そしてそれが全体のスコープに影響を及ぼさないことを 意味します。 ## 警告 もしモジュールの別名を設定したのにその別名を使わない場合、Elixirは別名 が使われていないことを意味する警告を発するように思えます。 別名はマクロによって自動的に生成されることに備えて、Elixirは別名が明示 的に定義されなかった時からいかなる警告も発しないようです。 両方の警告の振舞は`:warn`オプションをtrueまたはfalseに明示的に設定する ことで変更できるようになるかもしれません。

source: `Kernel` provides the default macros and functions Elixir imports into your environment. These macros and functions can be skipped or cherry-picked via the `import` macro. For instance, if you want to tell Elixir not to import the `if` macro, you can do: import Kernel, except: [if: 2] Elixir also has special forms that are always imported and cannot be skipped. These are described in `Kernel.SpecialForms`. Some of the functions described in this module are inlined by the Elixir compiler into their Erlang counterparts in the `:erlang` module. Those functions are called BIFs (builtin internal functions) in Erlang-land and they exhibit interesting properties, as some of them are allowed in guards and others are used for compiler optimizations. Most of the inlined functions can be seen in effect when capturing the function: iex> &Kernel.is_atom/1 &:erlang.is_atom/1 Those functions will be explicitly marked in their docs as "inlined by the compiler".
ja: Elixirが環境にインポートするデフォルトのマクロと関数を`Kernel`は提供し ます。これらのマクロと関数は`import`マクロによってチェリーピッキングや スキップすることが出来ます。例えば、もし`if`マクロをインポートしないよ うにElixirへ言いたいならば、以下のようにできます: import Kernel, except: [if: 2] Elixirは常にインポートされ、スキップできないスペシャルフォームももって います。それらは`Kernel.SpecialForms`に記述されています。 このモジュールで記述される関数のいくつかは、Elixirコンパイラによって `:erlang`モジュールでErlangに対応するものにインライン化されます。それら の関数はErlang-landでBIFs(builtin internal functions)と呼ばれ、それらの 幾つかはガードに使うことができたり、コンパイラの最適化に使われたり面白 い特性を示します。 ほとんどのインライン関数はその関数をキャプチャすると実質的に見られます: iex> &Kernel.is_atom/1 &:erlang.is_atom/1 それらの関数は"コンパイラによりインライン化される"ようにドキュメントで 明示的にマークされます。

source: Turns a non-distributed node into a distributed node. This functionality starts the `:net_kernel` and other related processes.
ja: 非分散ノードを分散ノードに変えます。 この関数は`:net_kernel`アプリケーションと、そのほかの関連するプロセスを 開始します。

source: Turns a distributed node into a non-distributed node. For other nodes in the network, this is the same as the node going down. Only possible when the node was started with `Node.start/3`, otherwise returns `{:error, :not_allowed}`. Returns `{:error, :not_found}` if the local node is not alive.
ja: 分散ノードを非分散ノードに変えます。 ネットワークの他のノードからは、これはノードがダウンしたのと同じです。 `Node.start/3`でそのノードがスタートしていたときだけ、この関数を 呼ぶことができ、さもなければ、`{:error,:not_allowed}`を返します。 もしローカルノードが生きていないとき、`{:error, :not_found}`を返します。

source: Tries to set up a connection to node. Returns `:pang` if it fails, or `:pong` if it is successful. ## Examples iex> Node.ping(:unknown_node) :pang
ja: ノードへのコネクションをセットアップします。 失敗したら`:pang`を返し、成功したら`:pong`を返します。 ## 例 iex> Node.ping(:unknown_node) :pang

source: Tries to delete the file `path`. Returns `:ok` if successful, or `{:error, reason}` if an error occurs. Note the file is deleted even if in read-only mode. Typical error reasons are: * `:enoent` - the file does not exist * `:eacces` - missing permission for the file or one of its parents * `:eperm` - the file is a directory and user is not super-user * `:enotdir` - a component of the file name is not a directory; on some platforms, enoent is returned instead * `:einval` - filename had an improper type, such as tuple ## Examples File.rm('file.txt') #=> :ok File.rm('tmp_dir/') #=> {:error, :eperm}
ja: `path`ファイルの削除を試みます。 成功したら`:ok`を、エラーが発生したら`{:error, reason}`を返します。 たとえ読み出し専用モードであってもファイルが削除される点に注意してください。 典型的なエラー原因は以下の通りです: * `:enoent` - ファイルが存在しない * `:eacces` - ファイルまたはその親のいずれかのパーミッションがない * `:eperm` - ファイルがディレクトリで、ユーザがスーパーユーザでない * `:enotdir` - ファイル名の一部がディレクトリでない; いくつかのプラットフォームでは、かわりにenoentが返される * `:einval` - ファイル名にタプルのような不適当なタイプがあった ## 例 File.rm('file.txt') #=> :ok File.rm('tmp_dir/') #=> {:error, :eperm}

source: Tries to delete the dir at `path`. Returns `:ok` if successful, or `{:error, reason}` if an error occurs. ## Examples File.rmdir('tmp_dir') #=> :ok File.rmdir('file.txt') #=> {:error, :enotdir}
ja: `path`のディレクトリの削除を試みます。 成功したら`{:ok}`を、エラーが発生したら`{:error, reason}`を返します。 ## 例 File.rmdir('tmp_dir') #=> :ok File.rmdir('file.txt') #=> {:error, :enotdir}

source: Tries to create the directory `path`. Missing parent directories are not created. Returns `:ok` if successful, or `{:error, reason}` if an error occurs. Typical error reasons are: * `:eacces` - missing search or write permissions for the parent directories of `path` * `:eexist` - there is already a file or directory named `path` * `:enoent` - a component of `path` does not exist * `:enospc` - there is a no space left on the device * `:enotdir` - a component of `path` is not a directory; on some platforms, `:enoent` is returned instead
ja: `path`ディレクトリの作成を試みます。親ディレクトリが存在しない場合、作 成されません。 成功したら`{:ok}`を、エラーが発生したら`{:error, reason}`を返します。 典型的なエラーは以下のとおりです: * `:eacces` - `path`の親ディレクトリへの検索または書込みパーミッションがない * `:eexist` - `path`という名前のファイル又はディレクトリが既に存在する * `:enoent` - `path`の一部が存在しない * `:enospc` - デバイスの残り容量がない * `:enotdir` - `path`の一部がディレクトリでない; 幾つかのプラットフォームではかわりに`:enoent`が返される。

source: Tries to create the directory `path`. Missing parent directories are created. Returns `:ok` if successful, or `{:error, reason}` if an error occurs. Typical error reasons are: * `:eacces` - missing search or write permissions for the parent directories of `path` * `:enospc` - there is a no space left on the device * `:enotdir` - a component of `path` is not a directory
ja: `path`ディレクトリの作成を試みます。親ディレクトリが存在しない場合、作 成されます。 典型的なエラーは以下のとおりです: * `:eacces` - `path`の親ディレクトリへの検索または書込みパーミッションがない * `:enospc` - デバイスの残り容量がない * `:enotdir` - `path`の一部がディレクトリでない;

source: The exception type
ja: 例外のタイプ

source: The event manager reference
ja: イベントマネージャのリファレンス

source: The default options used by this module. The supported values are: * `:enabled` - toggles coloring on and off (true) * `:doc_bold` - bold text (bright) * `:doc_code` - code blocks (cyan, bright) * `:doc_headings` - h1 and h2 headings (yellow, bright) * `:doc_inline_code` - inline code (cyan) * `:doc_table_heading` - style for table headings * `:doc_title` - top level heading (reverse, yellow, bright) * `:doc_underline` - underlined text (underline) * `:width` - the width to format the text (80) Values for the color settings are strings with comma-separated ANSI values.
ja: このモジュールで使われるデフォルトオプション サポートされる値は以下の通りです: * `:enabled` - カラーon/offトグル(true) * `:doc_bold` - ボールドテキスト(bright) * `:doc_code` - コードブロック(cyan, bright) * `:doc_headings` - h1、h2ヘディング(yellow, bright) * `:doc_inline_code` - インラインコード(cyan) * `:doc_table_heading` - テーブルヘディングのスタイル * `:doc_title` - トップレベルヘディング(reverse, yellow, bright) * `:doc_underline` - アンダーラインテキスト(underline) * `:width` - テキストフォーマットの幅(80) カラーセッティングの値はカンマ区切りANSIの値の文字列です。

source: Traverses paths according to the given `glob` expression. The wildcard looks like an ordinary path, except that certain "wildcard characters" are interpreted in a special way. The following characters are special: * `?` - matches one character * `*` - matches any number of characters up to the end of the filename, the next dot, or the next slash * `**` - two adjacent `*`'s used as a single pattern will match all files and zero or more directories and subdirectories * `[char1,char2,...]` - matches any of the characters listed; two characters separated by a hyphen will match a range of characters * `{item1,item2,...}` - matches one of the alternatives Other characters represent themselves. Only paths that have exactly the same character in the same position will match. Note that matching is case-sensitive; i.e. "a" will not match "A". By default, the patterns `*` and `?` do not match files starting with a dot `.` unless `match_dot: true` is given. ## Examples Imagine you have a directory called `projects` with three Elixir projects inside of it: `elixir`, `ex_doc` and `dynamo`. You can find all `.beam` files inside the `ebin` directory of each project as follows: Path.wildcard("projects/*/ebin/**/*.beam") If you want to search for both `.beam` and `.app` files, you could do: Path.wildcard("projects/*/ebin/**/*.{beam,app}")
ja: 与えられた`glob`表現でパスをトラバースします。 ワイルドカードは普通のパスに見えますが、特定の"ワイルドカード文字"は 特別な方法で解釈されます。以下の文字が特別です: * `?` - 一文字にマッチします * `*` - ファイル名の終わり、次のドットあるいは、次のスラッシュまでの 任意の文字列にマッチします * `**` - 一つのパターンとして使われた二つ隣接した`*`は ファイルと0以上のディレクトリとサブディレクトリ全てにマッチします * `[char1,char2,...]` - リストされた文字の何れか一つにマッチします; ハイフンで区切られた二つの文字は文字の範囲にマッチします * `{item1,item2,...}` - 文字列の何れかひとつにマッチします。 他の文字はそれ自身を表します。正確に同じ場所で同じ文字の場合にだけ パスはマッチします。例えば、"a"は"A"にマッチしません。 `matuch_dot: true`オプションを与えない限り、デフォルトでは`*`と`?`はファ イル名先頭の`.`にはマッチしません。 ## 例 `elixir`, `ex_doc`, `dynamo`という三つのElixirプロジェクトを含む `projects`と呼ばれるディレクトリをもっているとします。以下のようにして、 それぞれのプロジェクトの`ebin`ディレクトリの中の`.beam`ファイルを見付け ることができます。 Path.wildcard("projects/*/ebin/**/*.beam") このようにして`.beam`と`.app`ファイル両方を探すこともできます: Path.wildcard("projects/*/ebin/**/*.{beam,app}")

source: The calling process starts monitoring the item given. It returns the monitor reference. See http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#monitor-2 for more info. Inlined by the compiler.
ja: 呼び出したプロセスは与えられたアイテムのモニタを開始します。 モニタリファレンスを返します。 更なる情報は http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#monitor-2 を参照 してください。 コンパイラによりインライン化されます。

source: The agent state
ja: エージェントのステート

source: The agent reference
ja: エージェントのリファレンス

source: The agent name
ja: エージェントの名前

source: Updates modification time (mtime) and access time (atime) of the given file. File is created if it doesn’t exist.
ja: 与えられたファイルの変更時刻(mtime)とアクセス時刻(atime)を更新します。 存在しない場合、ファイルは作成されます。

source: Unloads the given `app`. It will also unload all `:included_applications`. Note that the function does not purge the application modules.
ja: 与えられた`app`をアンロードします。 それは`:included_applications`全てをもアンロードします。 関数はアプリケーションモジュールをパージしないことに 注意してください。

source: Updates a value in `dict` by calling `fun` on the value to get a new value. If `key` is not present in `dict` then `initial` will be stored as the first value. ## Examples iex> dict = Enum.into([a: 1, b: 2], dict_impl.new) iex> dict = Dict.update(dict, :c, 3, fn(val) -> -val end) iex> Dict.get(dict, :c) 3
ja: 値から新しい値を取得する`fun`を呼ぶことによって`dict`の値を更新します。 もし`key`が`dict`に表れなかったら`initial`が最初の値として格納されるで しょう。 ## 例 iex> dict = Enum.into([a: 1, b: 2], dict_impl.new) iex> dict = Dict.update(dict, :c, 3, fn(val) -> -val end) iex> Dict.get(dict, :c) 3

source: Updates the `key` with the given function. If the `key` does not exist, raises `KeyError`. If there are duplicated keys, they are all removed and only the first one is updated. ## Examples iex> Keyword.update!([a: 1], :a, &(&1 * 2)) [a: 2] iex> Keyword.update!([a: 1], :b, &(&1 * 2)) ** (KeyError) key :b not found in: [a: 1]
ja: 与えられた関数で`key`を更新します。 もし`key`が存在しないなら、`KeyError`を上げます。 もしキーが重複していたら、全て削除され、最初の値だけが 更新されます。 ## 例 iex> Keyword.update!([a: 1], :a, &(&1 * 2)) [a: 2] iex> Keyword.update!([a: 1], :b, &(&1 * 2)) ** (KeyError) key :b not found in: [a: 1]
